# Проект: AI-lab «Аватар для жестового языка»

На данный момент существует словарь русского жестового языка, но для каждого слова необходимо собирать команду и записывать видеоролик, что не всегда представляется возможным, а так же является дорогостоящим процессом. Для решения данной проблемы предлагается создать 3d модель, с помощью которой можно будет генерировать новые жесты и воспроизводить их. При создании данной модели сократятся расходы на запись, так как не нужно будет собирать команду для записи. Также с помощью шаблонов, можно создовать новые сложные жесты и расширять словарь.

http://pd-2020-2.std-1489.ist.mospolytech.ru

## Задачи проекта

- Подбор модели, написанной на библиотеке three.js для ее тестирования;
- Интеграция модели в макет сайта https://slovar.jest.su/about;
- Разработка вспомогательного сайта;
- Создание документации.

## Руководитель проекта

Харламенков Алексей Евгеньевич

## Участники

| Учебная группа | Имя пользователя     | ФИО              |
|----------------|----------------------|------------------|
| 191-361        | @AwsderX             | Гладышев Андрей  |
| 191-361        | @ValeraMeowMeow      | Лобанова Валерия |
| 191-361        | @DashaS00            | Стефанова Дарья  |
| 191-361        | @Olga2001            | Базавлюк Ольга   |

## Личный вклад участников

### Гладышев Андрей

Поиск 3d модели, интеграция на сайт, изменение под нужды сайта и обучение модели тестовым жестам.

### Лобанова Валерия 

Поиск 3d модели, интеграция на сайт, изменение под нужды сайта и обучение модели тестовым жестам.

### Стефанова Дарья 

Изучение основ дизайна и написания сайтов. Дизайн и разработка сайтов.

### Базавлюк Ольга  

Изучение ГОСТов и подготовка комплекта технической документации.
