# Пояснительная записка
## 1 Введение
### 1.1 Наименование программы
Полное наименование: Модель для создания жестов русского жестового языка «Аватар жестового языка».
Условное наименование: «Аватар жестового языка».

### 1.2 Основания для разработки
Основанием для разработки является задание по дисциплине «Проектная деятельность» Московского Политехнического Университета. Договор утвержден Руководителем проекта Харламенковым Алексеем Евгеньевичем, именуемым в дальнейшем Заказчиком, Гладышев Андрей, Лобанова Валерия, Стефанова Дарья и Базавлюк Ольга, именуемые в дальнейшем исполнителями, дата.

Согласно Договору, Исполнитель обязан разработать и установить «Аватар жестового языка» на сайт Заказчика не позднее дата, предоставить исходные коды и документацию к разработанной системе не позднее дата.

## 2 Назначение и область применения
Программа будет использоваться на сайте https://slovar.jest.su/about двумя группами пользователей: пользователь и администратор.

### 2.1	 Функциональное назначение
Для пользователя сайта предоставляется возможность просмотра жеста в словаре.
Для администратора сайта предоставляется возможность создания жестов с помощью шаблонов и добавление жестов в словарь.

### 2.2	 Эксплуатационное назначение
Модель должна эксплуатироваться на сайте https://slovar.jest.su/about. Авторизация на сайте с помощью аккаунта пользователя позволяет просматривать жесты. С помощью прав администратора создавать и добавлять жесты в словарь.

### 2.3	 Краткая характеристика области применения
«Аватар жестового языка» применяется в качестве дополнения на сайт русского жестового языка. Администратором используется для создания новых жестов с помощью шаблонов. Пользователь сайта может с помощью модели просмотреть жест для личных целей. 

## 3 Технические характеристики
### 3.1 Постановка задачи
Основной задачей модели является упрощение добавления в общий словарь жестов видеопредставления жеста с помощью модели.

### 3.2	 Алгоритм работы
Для упрощения разработки алгоритма используется пошаговая детализация.
Модель необходимо внедрить на сайт – словарь жестового языка. Далее Пользователь сможет просматривать анимацию какого-либо жеста на 3d модели, что упростит понимание жеста. Так же администратор сможет пошагово создать жест из имеющихся шаблонов, после этого последовательность будет записана в базу данных для дальнейшего просмотра другими пользователями. Это исключает возможность создания одинаковых жестов.

### 3.3	 Структура входных и выходных данных
В качестве входных данных выступает последовательность шаблонных движений модели, в таком случае выходными данными будет полноценный жест, готовый к добавлению в БД.
Так же в качестве входных данный может быть поисковый запрос, в таком случае выходными данными будет жест по запросу пользователя с подробной информацией и анимацией.

### 3.4	 Состав технических и программных средств
Для хранения полученных данных необходим сторонний сервер – база данных, которая работает под управлением MySQL. Используется многопоточный доступ к базе данных.
При изменении или добавлению требований к программному обеспечению систему должно быть легко модифицировать. Исходный код
приложения должен быть написан на языке JavaScript. Запуск осуществляется с помощью сайта, соответственно требуется браузер.

## 4 Ожидаемые технико-экономические показатели
Модель размещается на сайте с целью упрощения работы по добавлению в словарь жестов, так как при появлении нового жеста необходимо проверить его наличие в словаре, далее собрать команду для съемки, нанять актера, далее отредактировать полученное видео и добавить его на сайт. В среднем на съемки одного жеста уходит около … рублей. В эту стоимость не включается стоимость затраченной электроэнергии и цена аппаратуры, закупленной один раз. Количество слов на сайте https://slovar.jest.su/about на данный момент … . Из чего следует что на создание нынешней базы слов было затрачено … рублей.
При введении данной модели затраты можно сократить до заработной платы администратора сайта, составляющей … рублей за добавление одного жеста. Таким образом цена того же количества жестов сократиться до … рублей. Выгода от введения данной модели составляет … рублей, которая будет расти с каждым годом.

## 5 Требования к программной документации
Список программной документации:
1.	Техническое задание (ГОСТ 19.201-78).
2.	Эскизный проект (ГОСТ 2.119-2013).
3.	Технический проект (ГОСТ 2.120-2013).
4.	Пояснительная записка (ГОСТ 19.404- 79).
5.	Программа и методика испытаний (ГОСТ 19.301-79).
6.	Текст программы (ГОСТ 19.401-78).
Эксплуатационная документация имеет следующий состав:
1.	Руководство программиста (ГОСТ 7.32-2017).
2.	Руководство пользователя (ГОСТ 19.505-79).
3.	Руководство оператора (ГОСТ 19.505-79).

