# Руководство оператора
## 1 Назначение программы 
### 1.1	 Краткая характеристика области применения
«Аватар жестового языка» применяется в качестве дополнения на сайт русского жестового языка. Администратором используется для создания новых жестов с помощью шаблонов. Пользователь сайта может с помощью модели просмотреть жест для личных целей. 

### 1.2	 Функциональное назначение
Для пользователя сайта предоставляется возможность просмотра жеста в словаре.

Для администратора сайта предоставляется возможность создания жестов с помощью шаблонов и добавление жестов в словарь.

### 1.3	 Эксплуатационное назначение
Модель должна эксплуатироваться на сайте https://slovar.jest.su/about. Авторизация на сайте с помощью аккаунта пользователя позволяет просматривать жесты. С помощью прав администратора создавать и добавлять жесты в словарь. 

### 1.4	 Состав функций
Добавление последовательности шаблонов движений для формирования жестов является основой задачей администратора.

## 2 Условия выполнения программы
Для корректной работы компьютер оператора должен включать в себя:
1.	процессор x86 с тактовой частотой, не менее 2 ГГц;
2.	оперативную память объемом, не менее 2 Гб;
3.	видеокарта с видеопамятью 512 Мб и больше;
4.	видеокарту, монитор, мышь, клавиатура.

## Выполнение программы
### 3.1	 Загрузка и запуск
Модель находится на веб-странице, поэтому для запуска модели необходимо открыть веб-страницу сайта, авторизоваться на ней под логином и паролем администратора, после чего ему будет доступна возможность добавления и изменения жестового слова для модели.

### 3.2	 Выполнение
Добавление последовательности шаблонов движений для формирования жестов является основой задачей администратора.

Для этого необходимо воспользоваться интерфейсом администратора, созданным специально для создания новых жестов.

### 3.3	 Завершение работы
Для завершения работы необходимо закрыть сайт.

## 4 Сообщения оператору 
Сообщения оператору не предусмотрены.

